capítulo 15 de la primera carta del apóstol pablo a los corintios versión
reina valera esta grabación para libre box está en el dominio público narrado
por claudia barret vos y cal punto com capítulo 15
además os declaro hermanos el evangelio que os he predicado el cual también
en el cual también perseveráis por el cual así mismo si retenéis la palabra
que os he predicado soy salvos si no creísteis en vano porque primeramente
os he enseñado lo que así mismo recibí que cristo fue muerto por nuestros
pecados conforme a las escrituras y que fue sepultado y que resucitó al tercer
día conforme a las escrituras y que apareció a cefas y después a los 12
después apareció a más de 500 hermanos juntos de los cuales muchos viven aún y
otros son muertos después apareció a jacobo después a todos los apóstoles y
el postrero de todos como a un abortivo me apareció a mí porque yo soy el más
pequeño de los apóstoles que no soy digno de ser llamado apóstol porque
perseguí a la iglesia de dios empero por la gracia de dios soy lo que soy y su
gracia no ha sido en vano para conmigo antes he trabajado más que todos ellos
pero no yo sino la gracia de dios que fue conmigo porque o sea yo o sean ellos
así predicamos y así habéis creído y si cristo es predicado que resucitó de
los muertos como dicen algunos entre vosotros que no hay resurrección de
porque si no hay resurrección de muertos cristo tampoco resucitó y si cristo no
resucitó van a es entonces nuestra predicación van a es también vuestra fe
y aún somos hallados falsos testigos de dios porque hemos testificado de dios que
él haya levantado a cristo al cual no levantó si en verdad los muertos no
resucitan porque si los muertos no resucitan tampoco cristo resucito y si
no resucito vuestra fe es van a aún estáis en vuestros pecados entonces
también los que durmieron en cristo son perdidos si en esta vida solamente
esperamos en cristo los más miserables somos de todos los hombres más ahora
cristo ha resucitado de los muertos primicias de los que durmieron es hecho
porque por cuanto la muerte entró por un hombre también por un hombre la
resurrección de los muertos porque así como en adam todos mueren así también
en cristo todos serán vivificados más cada uno en su orden cristo las
primicias luego los que son de cristo en su venida luego el fin cuando entregará
el reino a dios y al padre cuando habrá quitado todo imperio y toda potencia y
potestad porque es menester que él reine hasta poner a todos sus enemigos
debajo de sus pies y el postre enemigo que será desecho será la muerte porque
todas las cosas sujetó debajo de sus pies y cuando dice todas las cosas son
sujetadas a él claro está exceptuado aquel que sujetó a él todas las cosas
más luego que todas las cosas le fueron sujetas entonces también el mismo hijo
se sujetará al que le sujetó a él todas las cosas para que dios sea todas las
cosas en todos de otro modo que harán los que se bautizan por los muertos si en
ninguna manera los muertos resucitan porque pues se bautizan por los muertos y
porque nosotros peligramos a toda hora si por la gloria que en orden a vosotros
tengo en cristo jesús señor nuestro cada día muero si como hombre batallé en
las bestias que me aprovecha si los muertos no resucitan comamos y bebamos que mañana moriremos
no es reis las malas conversaciones corrompen las buenas costumbres vela debidamente y no
piqueis porque algunos no conocen a dios para vergüenza vuestra hablo más dirá alguno cómo
resucitarán los muertos con qué cuerpo vendrán necio lo que tú siembras no se vivifica si no
muriere antes y lo que siembras no siembras el cuerpo que ha de salir sino el grano desnudo
acaso de trigo o de otro grano más dios le da el cuerpo como quiso y a cada simiente su propio
cuerpo toda carne no es la misma carne más una carne ciertamente es la de los hombres y otra carne
la de los animales y otra la de los peces y otra la de las aves y cuerpos hay celestiales y cuerpos
terrestres más ciertamente una es la gloria de los celestiales y otra la de los terrestres otra es
la gloria del sol y otra la gloria de la luna y otra la gloria de las estrellas porque una estrella
es diferente de otra en gloria así también es la resurrección de los muertos se siembra en
corrupción se levantará en incorrupción se siembra en vergüenza se levantará en gloria se
siembra en flaqueza se levantará con potencia se siembra cuerpo animal resucitará espiritual cuerpo
hay cuerpo animal y hay cuerpo espiritual así también está escrito fue hecho el primer hombre
viviente el postrer adam en espíritu vivificante más lo espiritual no es primero sino lo animal luego
lo espiritual el primero hombre es de la tierra terreno el segundo hombre que es el señor es del
cielo cual el terreno tales también los terrenos y cual el celestial tales también los celestiales
y como trajimos la imagen del terreno traeremos también la imagen del celestial esto empero digo
hermanos que la carne y la sangre no pueden heredar el reino de dios ni la corrupción hereda la
incorrupción he aquí os digo un misterio todo ciertamente no dormiremos más todos seremos
transformados en un momento en un abrir de ojo a la final trompeta porque será tocada la trompeta
y los muertos serán levantados sin corrupción y nosotros seremos transformados porque es
menester que esto corruptible sea vestido de incorrupción y esto mortal sea vestido de
inmortalidad y cuando esto corruptible fuere vestido de incorrupción y esto mortal fuere
vestido de inmortalidad entonces se efectuará la palabra que está escrita sorbida es la muerte
donde está o muerte tu aguijón donde o sepulcro tu victoria ya que el aguijón de la muerte es
el pecado y la potencia del pecado la ley más a dios gracias que nos da la victoria por el
señor nuestro jesucristo así que hermanos míos amados está firmes y constantes creciendo en la
no fin del capítulo 15